Apa akan jadi, Angelina?
Dia adalah Grogan, lelaki paling jahat,
menjijikan dan bodoh di Missouri River.
Kau boleh mati dengan 2 cara, angel.
Cepat, seperti lidah ular,
atau lebih perlahan dari siput di bulan januari.
- Tapi sekarang bulan oktober...
- Aku tetap akan bunuh kau, walau pun ketika hari kemerdekaan.
Dimana ia?
Pergi ke sana.
Aku suruh dia berambus,
sebab dia dah pun dapat apa dia nak.
Belum lagi, angel.
Tanggalkannya. Lakukan.
Cepat.
Itu penamat buat Grogan,
lelaki yang membunuh ayah ku,
merogol dan membunuh kakak aku,
membakar ladang ku,
menembak anjing ku dan mencuri kitab injil ku.
Tapi ada satu lagi masalah di Barat ni,
iaitu orang jahat selalunya ada kawan
yang sentiasa dibawa bersama.
Tapi tiba-tiba dia muncul,
Jessie yang aku sayangi.
Dialah lelaki yang aku percayai,
satu-satunya.
Hati ku berdegup kencang tatkala
dia semakin hampir dengan ku.
Tidak sabar aku ingin merasakan
sentuhan tangannya yang hangat.
Disaat bibir kami bertaut, aku tahu
kami tidak mungkin berpisah lagi.
Aku tahu kami akan habiskan
seluruh riwayat kami bersama.
Selamanya.
Oh, tuhan, ia memang bagus.
The...
...End.
Aku dah habiskannya, sayang.
Kau nak raikannya?
Aku pun nak.
Romeo, Romeo. Dimana kau, Romeo?
Ini jenama Bumble Bee.
Aku nak kau tahu, aku tidak
kedekut bila meraikan sesuatu.
Aku di sini memandang kau, Jessie.
Walau siapa pun kau.
Dah habis?
Terima kasih.
Mari sini, Romeo.
Hello?
Oh, tuhan ku, Romeo.
Betul ke masa ni?
Gloria.
Aku dah lewat.
- Hai.
- Hai, pumpkin.
Puan Irwin, kenapa kau tak guna lif?
Oh, aku tak pernah naik lif seorang diri.
Manalah tahu, ada perogol.
- Kau nak pergi mana?
- Aku kena jumpa penerbit aku.
Oh ya, posmen tak dapat masukkan dalam peti
surat kau, jadi aku tolong ambil untuk kau.
Besarnya surat cinta.
- Mrs Irwin, kau suka menyakat aku.
- Aku sentiasa berharap untuk kau.
Hei, cik.
Apa kata beli seekor monyet untuk anak saudara kau?
Aku jual $10.
Murah ni.
Ia baik sekali. Teman lelaki
kau akan sukainya. Agak nakal juga.
$9. $8, harga terakhir.
Terima kasih, tapi aku tak perlukan monyet.
Tapi, cik, ia agak comel.
Hei. Itu apartment Cik Wilder.
Boleh aku bantu kau?
Tumpang tanya.
Jauhkan diri dari pintu tu.
Apa ini?
Lemah. Lemah.
Tak guna. Tak guna.
Paling tak guna.
Terlalu marah.
Terlalu biasa.
Terlalu terdesak.
Oh tuhan, terlalu gembira.
Tengoklah lelaki ini.
Aku pernah bersama dia.
Langsung tak boleh pakai.
Tunggu kejap.
Tunggu kejap. Macam mana dengan yang ni.
Apa pendapat kau tentang dia?
Tak, dia tak macam...
Siapa? Jessie?
Mungkin ia kedengaran bodoh, tapi aku
tahu ada seseorang buat aku di luar sana.
Oh, ya? Dimana?
Yang pasti ia bukan di sini.
Gloria, kenapa kita selalu cakap perkara sama?
Sebab aku sayangkan kau, Joan,
jadi aku tak ingin lihat kau sendirian,
Menanti seseorang yang takkan muncul.
OK, Gloria.
Inilah dia.
Bacalah dan menangislah.
Aku selalu menangis.
- Aku akan hubungi kau, OK?
- Tunggulah, minumlah lagi.
- Tak boleh.
- Aku penerbit kau. Aku arahkan kau jangan pergi.
Maaf, aku paksa kau datang ke sini.
Aku cuma nak kau keluar.
Aku tahu kau berkerja keras.
Aku tahu kau susah hati pasal adik kau.
Apa khabar dia?
Ada berita dari dia?
Elaine? Aku bercakap dengannya minggu lepas.
Dia masih di Colombia.
Adakah mayat suaminya dah dijumpai?
Cuma cebisan kecil.
Kau tahu apa yang menakutkan?
Aku terima bungkusan dari suaminya Eduardo.
Mesti ia dikirim sebelum dia...
Ya tuhan.
Boleh kau bayangkan?
Suami kau kena bunuh.
Macam mana reaksi dia?
Oh, dia tak ada apa-apa.
Elaine seorang yang tabah.
CARTAGENA, COLOMBIA
Hei, Ira.
Budak tu dah dapat perempuan tu.
Mereka bawa dia ke bot.
Tengoklah sang bedal ni.
Sepatutnya kita geledah saja biliknya.
Ralph, berapa kali aku nak cakap?
Benda tu tiada dalam negara ni.
Hal penculikan ni buat aku gementar.
Ia adalah idea bodoh.
Cuma mendatangkan masalah.
Kita dah curi barang antik...
yang mencukupi untuk kita hidup selesa seumur kita.
Mari kita tinggalkan negara dunia ketiga ni.
Ini kerja besar yang terakhir.
Percayalah aku, Ralph.
Kau nampak tu?
Yang berbelang tu?
Ada orang akan terbunuh,
kau masih sibuk denga haiwan purba.
Ayuh, Ira. Lupakan saja perkara ini.
Aku rasa tak sedap hati.
Boleh tak kau jangan bimbang?
Pernah tak aku susahkan kau?
Aku takkan susahkan kau. Aku tak boleh lakukannya.
Sebab darah kita sama.
Kita bukan 2 orang. Kita satu orang yang sama.
Takkanlah aku nak apa-apakan diri aku?
Tengoklah sang bedal tu.
Romeo. Oh, sayang.
- Hello?
- Hello, Joan?
- Kau dengar tak?
- Elaine? Aku tak boleh cakap sekarang.
Dengar sini. Dengar baik-baik.
- Aku ada masalah.
- Elaine, tolonglah.
- Joanie, aku betul-betul ada masalah ni.
- Apa halnya?
Ada tak surat dengan
tulisan Eduardo dihantar pada kau?
Sampul surat besar?
- Ya.
Cuba tengok ada tak
peta harta karun di dalam.
Ia berbunyi "El Corazón".
Aku nak kau bawa peta
tu kepada aku di Colombia.
Colombia?
Oh tuhan. Apa masalah yang kau alami ni?
Joanie, tolonglah...
Pergi ke Hotel Cartagena di Cartagena.
Bila kau dah sampai, hubungi nombor ni.
64-58-24.
- Kau tulis tak nombor ni?
- Ya.
Dan ingat, jangan beritahu orang lain.
Elaine, aku tak boleh pergi ke Colombia.
Joanie?
Mereka akan cederakan aku.
Kau tahu apa keadaan di Colombia? Aku tahu.
Buku kau sungguh laku di negara ni.
Di sana ada hutan, Joanie.
Serangga sebesar trak.
- Pemberontakan. Adakah kau dah disuntik?
- Suntik? Suntikan apa?
Tengok? Kau langsung tak bersedia.
Tunggu dulu.
Boleh tak kau cerita apa yang berlaku?
Kenapa kau buat semua ni?
Elaine ada masalah.
Dia ada sedikit masalah rumah tangga.
Masalah Elaine yang aku tahu
adalah suaminya dipotong menjadi cebisan kecil.
Aku tak boleh biar kau lakukannya
Kau tak boleh pergi!
Ambil Romeo. Aku nak kau janji akan
beri makan dan pegang dia sekurang-kurangnya sekali sehari.
Kau perlukan arak lebih kuat dari tu.
Dengar sini. Kau akan mabuk bas,
mabuk laut, mabuk kapal terbang, mabuk keretapi.
Malah kau muntah semasa naik eskalator di Bloomingdale!
Memang ramai orang mabuk
bila pergi pusat membeli belah.
Joanie, tolonglah.
Jangan pergi.
Kau tak sedia untuk semua ni,
Joan, kau pun tahu.
Aku tahu, tapi dia adik aku.
Aku akan beri dia makan,
tapi aku tak nak dukung dia.
Kau gila.
Kapal terbang dari New York, dah tiba ke?
Adakah ini bas ke Cartagena?
Cartagena?
Oh, kau boleh berbahasa inggeris. Bagus.
Aku ingin tahu, adakah ini bas ke Cartagena?
Ya. Cartagena.
Bagus. Terima kasih.
Terima kasih.
Hei, kau naik bas yang salah!
Cik Wilder!
Dia naik bas salah. Ini masalah besar.
Maaf.
Tumpang lalu.
Maafkan aku.
Aku betul-betul minta maaf.
Maaf mengganggu.
Boleh aku tanya pukul
berapa kita sampai ke Cartagena?
Adakah ini bas ke Cartagena?
Aku nak ke Cartagen...
Apa kita nak buat sekarang?
Mana beg pakaian aku?
Kau tak perlu berjalan.
Ada bas lain akan datang nanti.
Apa?
Mereka tak tahu apa-apa.
Mereka cuma golongan bawahan.
Ada bas lain? Betul ke ni?
Sudah tentu.
Ada jadual yang harus dipatuhi,
walau pun di Colombia.
- Apa?
- Beg tu.
Apa yang kau...
Apa ke hal...?
Jesus Christ!
Apa yang terjadi pada burung-burung aku?
Anak jahanam!
Hai.
Aku mahu kereta ni atas nama undang-undang.
Patah balik. Ayuh!
Oh, tidak.
Tak habis-habis masalah.
Adakah aku kenal kau?
Tak, kau tak kenal.
Kau orang Amerika.
Aku benci orang Amerika..
Mereka adalah sampah. Sampah.
Kau orang Perancis?
Sayang, nampaknya kita terpaksa tunggu lebih lama.
Maafkan aku. Boleh kau
beritahu dimana aku ada telefon?
- Tak, cik. Aku tak tahu. Maaf.
- Amat penting untuk aku buat panggilan.
Kita semua pun ada masalah sendiri kan?
Kau tahu dimana bandar terdekat?
- Apa kata Miami?
- Adakah akan ada bas lain?
Inilah yang ada.
Ini adalah waktu sesak.
- Aku perlu ke Cartagena.
- Cartagena?
Cik adik, kau begitu jauh sekali dari Cartagena.
Cartagena di pesisir pantai sebelah sana.
- Tapi mereka kata bas ini...
- Siapa yang kata?
- Lelaki yang ...
- Lelaki budiman yang nak tembak kau tu.
Apa lagi dia beritahu kau?
- Tolong, aku perlukan pertolongan kau.
- Jadi aku dah ada kerja baru ya?
- Adalah sangat penting...
- Cik.
Hasil kerja aku selama
setengah tahun dah pun terbang.
Jeep aku dah musnah.
Sekejap lagi, segala harta aku ada ni akan basah kuyup.
Jadi apa kau mampu buat?
Aku akan bayar kau. Kau tak faham.
Ini soal hidup dan mati...
Berapa?
$50?
Kau cakap kau dah hilang segala-galanya.
- Aku masih boleh ketawa.
- Aku bayar kau $100.
200.
Aku akan lakukan.
- Untuk $500.
- Apa?
Aku bayar $250.
Upah aku mahal, tapi masih mampu milik.
Upah minimum aku untuk bawa
perempuan terkandas kepada telefon adalah $400.
- Adakah kau terima cek pengembara bernilai $375?
- American Express?
- Sudah tentu.
- Aku setuju.
Bagus.
- Siapkan orang-orang kau!
- Baik, tuan!
Ada barang berharga dalam beg pakaian kau?
Tak. Cuma ada pakaian dan barang aku.
- Kau ada payung?
- Tak.
- Kau ada kasut yang selesa?
- Semuanya macam ni.
OK, kita dah jimatkan sedikit masa.
Kau jahan...!
Perjalanan yang seronok, kan?
Rupanya pagi ni agak menarik juga.
Kau OK?
Aku kata, adakah kau cedera?
Kenapa? Dah lumpuh ke? Kau cedera?
- Tak.
- Bagus.
Apa nama kau?
Aku Joan Wilder.
Joan Wilder, selamat datang ke Colombia.
Ira...
Oh, hai, Mak. Ini aku, Irving.
- Ralph, tak guna, kau dimana?
- Bertenang mak. Bukan aku tak nak telefon.
Ceritakan apa yang berlaku.
Baiklah sepupu ku.
Macam biasa, kau libatkan kita dalam masalah besar.
Yang pertama, perempuan tu
dah naik bas yang salah.
Sekarang aku tersangkut di tempat yang macam tentera.
Mereka dah macam nak berperang sekarang.
- Mereka tahu tak kau siapa?
- Kau ingat apa?
Aku nak kenalkan diri aku pada polis-polis tu?
Ada satu perkara lagi, sepupu ku..
Cuba teka siapa lagi ada disini?
- Zolo.
- Pemenang patut dapat hadiah.
Betul tekaan kau, Zolo.
Dia naik kereta aku.
Bukan saja kita dah menculik, tapi
aku hampir bertemu dengan penjahat besar.
- Adakah orang dia bersamanya?
- Tak, tak, tak.
Dia bekerjasama dengan polis tempatan.
Oh, tidak.
- Ralph. Dapatkan peta tu.
Jangan nak tengking aku, Ira.
Jangan tengking aku.
Kau nak bunuh aku ke?
Bawa aku balik ke Queens dan bunuh aku.
Aku tak nak mati dalam hutan.
Aku tak peduli Ralph, buat
apa saja untuk dapatkan peta tu.
Adik kau tersilap jalan.
Dan pihak ketiga yang aku
kata tu, dia pun ada juga.
- Orang yang bunuh suami aku?
- Penyembelih yang membunuh suami kau.
Orang yang amat berkuasa,
malah mempunyai tentera peribadinya sendiri.
Tak kiralah sama ada dia memakai nama Dr Zolo,
Menteri Antikuiti,
atau Kolonel Zolo,
Timbalan Komander Polis Rahsia,
dia tetap seorang penyembelih.
Tengoklah Sang Bedal tu.
- Kenapa dengan kau? Kau sakit?
- Tak. Aku kehilangan butang aku.
- Kau hilang apa?
- Aku hilang butang.
Banyak benda lagi kau akan hilang.
- Ini buatan Itali.
- Sekarang ia lebih praktikal.
Tak ada ke harta
aku yang bernilai bagi kau?
Cuma duit kau yang sebanyak $375.
Polis.
Apa yang mereka nak?
Aku tak ada buat salah kebelakangan ni.
Aku menembak polis.
Tunggu sebentar.
Dia sedang buru kau.
- Siapa kau?
- Aku penulis novel cinta.
Apa dia?
- Apa kau buat di sini?
- Aku dah cakap. Nyawa adik aku bergantung pada aku.
Aku ingatkan kau nak
derma buah pinggang pada dia.
Mereka dah datang.
Inilah masa yang sesuai
untuk kau cuba kasut tu.
- Tunggu.
- Perjanjian kita dah batal.
Tunggu!
Kau ni memang bawa malang.
Apakah kau bangun pagi ni, dan berkata
"Hari ni aku nak musnahkan hidup seorang lelaki".
- Adakah kau tahu hala tuju kau?
- Nampak macam ada laluan.
Ini laluan?
Cik, kau ni memang bawa malang.
Macam mana dengan jambatan tu?
Itu bukannya jambatan.
Itu binaan pra sejarah sebelum kewujudan Colombia.
Kita takkan dapat melintasinya.
Baiklah.
Kita akan halang mereka di sini.
Kau duduk belakang aku.
Tak guna betul.
Aku patut dengar cakap mak aku.
Mungkin aku dah jadi pakar bedah kosmetik.
Gaji 500 ribu setahun, perempuan keliling pinggang.
Aku harap kau sedar,
kita berhadapan dengan situasi
hidup dan mati sekarang ni.
Penulis novel cinta, taik kucing.
Oh jahanam.
- Kita tak boleh melintas.
- Kita takkan dapat tangkap mereka.
Apa yang kau buat?
Minum? Aku hampir mati kau pula sedang minum?
Tunggu.
Oh, aku pasti akan tangkap mereka. Mari!
Dah berhenti berjalan?
Silalah kau buat pula.
Kau OK?
Mari.
- Ada sesiapa lagi di dalam?
- Tiada.
Tiada, ini pesawat kargo.
Apa semua ni?
Ini? Dalam lima ke seumur hidup di Amerika.
Beberapa abad kalau di sini.
Oh, ganja.
Oh, kau pun hisap juga?
Aku pun pernah masuk kolej.
Patutlah
Bagus. OK.
Oh, citarasa mereka memang bagus.
Apa?
Ini minuman kegemaran Elaine.
Kau tak nak ceritakan tentang adik kau?
Aku dah pun ceritakan.
Suaminya meninggal dunia, jadi
aku datang untuk temankan dia.
Itulah cerita sebenarnya.
Yalah. Itu cerita sebenar.
Aku nak hidupkan api.
Kau ada mancis kering dalam beg ini?
Wah, tengoklah ni.
Oh, tidak, jangan!
Aku rasa kau dan aku kena berbincang.
Baiklah.
Yeah, ini baru unggun api.
Jadi adik kau dijadikan
tebusan kerana El Corazón ni.
Ia adalah bahasa sepanyol yang bermaksud "jantung".
Peta ini menunjukkan arah kepada jantung.
Tapi jantung apa?
Aku tak peduli.
Disini ditulis El Corazón
ni berada di daerah Córdoba.
Sekarang kita berada di tengah daerah Cordoba.
Apa yang penting adalah adik aku.
Dan peta itu adalah nyawanya.
Benda yang ditunjukkan dalam peta
ini barulah nyawa adik kau.
Sekarang, kita cuba dapatkan El Corazón ni,
barulah kau ada benda
untuk tawar menawar dengan mereka.
- Aku dah agak ia akan berlaku.
- Apa yang kau agak?
Kau hanya pentingkan diri kau.
Aku dah agak semasa aku mula-mula jumpa kau.
Oh, maksud kau semasa mula-mula aku selamatkan kau?
Nampak tak? Itu dia.
Kau tak ada kehalusan, tiada gaya.
Lelaki sejati tak perlu
menarik perhatian orang dalam perbuatannya.
Kau ni... Kau ni entah apa-apa.
Apa dia?
Kau ni lelaki yang mengambil
duit dari wanita yang terkandas.
Lelaki sejati adalah jujur dan ikhlas,
serta boleh dipercayai.
Boleh tak kau pandang aku
semasa aku bercakap dengan kau?
Perkara macam ni lah yang aku cakap tadi.
Kau ni tak ada adab ke...
Ular semak.
Adakah ia berbisa?
Yeah...
Tapi ia juga sedap.
Cuba kau kira, kakak tua mahkota kuning,
harganya dalam 800 seekor.
Kalau jenis ekor merah pula.
Boleh mencecah 2000 seekor.
Aku rasa aku dah hilang hampir
15,000 dollar dalam pelanggaran bas tu.
Wow.
Kau nak tahu sesuatu yang gila?
- Apa?
- Aku tak tahu pun nama kau.
Habis, kau tak pernah tanya.
- Tumpang tanya, saya ingin tahu.
- Colton. Jack T Colton.
- Apa maksud T tu?
- Oh jahanam.
Kumpulan Doobie Brothers dah berpecah.
- Bila ia berlaku?
- Dah berapa lama kau di sini?
Selamanya. Entahlah.
Kau memang penangkap burung?
Tak, tak. Aku...
Aku mencari jalan pintas.
Aku nampak burung sebagai jalan terpantas
untuk dapat apa yang aku nak.
Dan jauh lebih baik dari berniaga benda ni.
Apa benda yang kau nak?
- Aku rasa nak bakar satu lagi.
- Jangan, aku dah rasa pening.
Serius ni, apa yang kau nak?
Aku betul-betul ingin tahu.
Aku datang sini dengan kapal
pengangkut kopi satu setengah tahun lalu.
Teruk betul kerja tu.
Tapi aku tak dapat lupakan lautan.
Yeah, aku cintakan lautan.
Kau berada di sana, seorang diri.
Tiada orang lain.
Ia cantik.
Itulah yang aku mahu.
Mengumpul duit untuk membeli
bot dan berlayar keliling dunia.
Kau nak berlayar macam tu saja, seorang diri?
Yeah.
Bunyinya agak kesepian,
Jack T Colton.
Jadi,
apa maksud T tu?
Trustworthy (boleh dipercayai).
Apa aku boleh kata... pagi yang hebat.
Bertukar menjadi hari yang malang.
Tenedor del Diablo.
Pancang Syaitan.
Zolo.
- Mereka nampak mesra kan?
- Pengusaha dadah.
Buat macam garang.
- Apa hal?
- Tak ada apa.
- OK, nak mula dah.
- Apa?
Aku patut dengar cakap mak aku dulu.
Kau sedia?
Maafkan saya.
Encik, kami perlukan sebuah kereta.
Boleh tak sesiapa antara kamu beritahu saya...
Cuma ada satu kereta dalam kampung.
Juan, pembuat loceng.
Pembuat loceng.
Terima kasih.
Pembuat loceng konon.
Bangkai pesawat tempat kita tidur tu mungkin milik Juan.
- Maksud kau dia pengedar...?
- Jangan sebut kuat-kuat, OK?
- Dadah...?
- Mari..
Kau tunggu. Yang ini, biar aku uruskan.
- Apa kau nak, gringo?
- Kau boleh berbahasa inggeris? Baguslah.
Kami difahamkan yang kau ada kereta.
Kami ingin menyewanya.
Kami perlu pergi ke bandar.
Kau ingat ini rumah tumpangan? Kandang babi?
Tak. Ia cantik...
- Berambus.
- Amigo, kau tak faham...
- Señor, aku...
Baiklah.
Tak ada masalah.
OK, Joan Wilder.
Cuba tulis cerita jalan keluar.
Joan Wilder?
Joan Wilder? Joan Wilder yang itu ke?
- Kau Joan Wilder, penulis novel tu?
- Ya, aku.
Aku baca buku kau.
Aku baca semua buku kau. Mari masuk.
Inilah cik Wilder, penulis buku yang
aku bacakan untuk kamu pada hari sabtu.
Mari masuk.
Macam tak percaya kau
ada di sini. Joan Wilder.
Aku membaca buku-buku kau selama ini.
Aku sungguh berbesar hati kau ada di sini.
Selamat datang ke rumah
ku yang tak seberapa ni.
Maaf, aku belum perkenalkan diri.
Aku Juan. Aku tinggal di sini.
Penulis novel terhebat.
Tolong tutup pintu.
Jemput masuk. Buat macam rumah sendiri.
- Pernah baca buku The Return of Angelina?
- Tak.
Perempuan tu buat aku rasa lapar.
- Macam mana dengan Love's Wicked Kiss?
- Itu pun belum baca.
Ambillah, aku ada banyak lagi.
Aku dah ada The Ravagers
dan aku sedang menunggu
Angelina's Savage Secret.
Aku gembira kau datang ke Colombia.
Aku nak tunjukkan kampung aku yang cantik.
Kami ada bumbung genting yang berwarna-warni,
jalan batu, dan padang yang luas.
- Aku lahir di sini, dan begitu juga keluarga ku yang miskin.
- Apa yang aku perlukan adalah telefon.
Tiada telefon.
Aku benci telefon.
Tapi aku ada minuman.
Mari kita lepak.
Tengok.
Suka tak? Aku boleh
jadi cerita dalam buku kau.
Oh, minuman kau.
Aku ada Southern Comfort.
Atau Michelob, Kirin, Becks, Dos Equis,
Perrier, Anchor Steam, Doctor Brown...
- Kau ada mesin fotostat?
- Ada tapi dah rosak.
- Dimana ada telefon?
- Banyak batu dari sini.
- Boleh tak kita ke sana dengan kereta kau?
- Siapa cakap aku ada kereta?
Orang kampung.
Mereka kata aku ada kereta?
Lawak betul mereka.
Apa yang mereka maksudkan
adalah keldai kecil aku, Pepe.
Boleh tahan keldai kecil ni, kan?
Pepe dah selesai panaskan badan.
- Kenapa kita berhenti?
- Aku tak boleh cederakan babi kesayangan ku.
Jaga-jaga!
Nampak di sebalik pagar tu?
Di sanalah ibu aku dilahirkan.
Nampak pokok tu? Pokok ketiga tu?
Abang aku tanam pokok tu.
OK, Pepe, mari tinggalkan mereka.
- Lelaki ni lagi gila dari aku.
- Terima kasih. Yeah.
- Apa yang kau buat? Kita boleh bersembunyi tadi.
- Aku nak tunjukkan tempat lain.
Orang yang kejar kau ni,
dia sungguh degil.
Tak ada masalah.
Keldai Kecil aku kalis peluru.
- Nampak sungai tu?
- Sungai yang tiada jambatan tu?
- Ia membekalkan air untuk banyak kampung.
- Apa maksud kau tiada jambatan?
- Ia mengalir ke Amazon.
- Yang tiada jambatan la.
- Mana kau nak pergi?
- Laluan Lupe. Dulu aku selalu gunakannya.
Kau dah selamat sekarang.
Kau perlukan Keldai Kecil untuk menggunakan Laluan Lupe.
Sungai itu tidak boleh diseberangi dalam
jarak 200 batu dari kedua-dua arah.
Malah, di sebalik gunung
tu, sungai menjadi semakin ganas.
Air terjun, jeram.
Seperti negeri Angelina. Betul tak, Joan?
Apa yang terjadi pada Lupe?
- Sungguh menghampakan keluarga.
- Aku boleh bayangkannya.
Dia menjadi paderi.
Jadi aku ambil alih perniagaannya.
Demi kebaikan semua.
Aku buat kerja dengan hati-hati.
Kalau dia mungkin akan digantung
di El Tenedor del Diablo sana.
- Ia biasa berlaku kepada penjahat.
- El Tenedor del Diablo?
Hei, mari teruskan.
Kita dah hampir.
Maaf aku tak boleh bawa kau ke Cartagena.
Di luar bandar ni, aku orang dikehendaki.
Tapi kau boleh naik
bas ke sana pagi esok.
Kalau kau nak kata, "aku kehilangan dia",
kau cuma akan buat gigi
kau bersepai dalam mulut kau.
Kalau mereka meredah hutan,
aku tak boleh buat apa.
Aku naik kereta, aku bukan Tarzan.
Aku dah berpusing sejauh 200 batu.
Kau patut tengok sungai
yang aku seberangi pagi tadi.
Jadi kau jangan nak
membebel, orang tak berhati perut.
Kau ni memang memalukan aku dan
seluruh keluarga sejak dari hari kau lahir.
Dan satu perkara lagi, Ira...
Kau memang anak jahanam yang bertuah.
Perempuan tu ada di sini.
- Dia di sana?
- Dia betul-betul ada di sini.
Dia menuju ke pondok telefon.
Dia bersama seorang lelaki.
Manalah aku tahu? Dia sukakan lelaki.
Kau pun sama, maricón.
- Ya, semua bilik ada kamar mandi.
- Bagusnya. Malah kau boleh berbahasa inggeris.
Di sini ada tak mesin fotostat?
Kami ada, di belakang sana.
Adakah ia muat untuk saiz peta?
Ya, cukup lengkap.
Ya, aku faham.
Elaine selamat.
Mereka akan tunggu aku esok.
- Baguslah. Semua dah OK.
- Entahlah.. Orang itu bunyinya lain macam.
- Siapa?
- Si jahanam yang menculik Elaine.
Memanglah, sebab kau bawa apa
yang dia nak - peta tu.
Yeah.
Aku rasa sampai sini saja.
Agaknya la...
- $375. Itu perjanjian kita, kan?
- Ya, itulah dia.
Apa kata aku belanja kau makan.
Nampaknya parti besar akan berlangsung.
Boleh juga.
Aku dah dapat sebuah bilik di hotel.
Apa kata kau pergi bersihkan diri?
Aku pergi beli pakaian baru.
- Nombor tujuh.
- Tujuh? Itu nombor bertuah aku.
Aku pun.
Pakaian ini cantik.
Terima kasih, Jack.
Aku rasa tulisan kau hebat.
Aku tak tipu. Aku rasa kagum.
- Kau tak pernah pun baca buku tu.
- Aku tahu.
Aku rasa...
itu cara untuk aku hidup di zaman lain.
Kalau kau buat begitu, kita takkan dapat berjumpa.
Aku ada sesuatu untuk kau.
El Corazón?
- Mari menari.
- Aku tak pandai.
Aku akan tunjukkan.
Aku mencari udang aku.
Suatu hari nanti, jika aku duit.
Aku akan bawa kau pergi berlayar.
Cuma kita berdua.
Keliling dunia dan kembali semula.
Aku janji kita akan lakukannya.
Kenapa kau tak bawa lari peta tu?
Apa kau cakap ni?
Aku nampak pokok tu siang tadi,
Pancang Syaitan, seperti dalam peta.
- Kau tahu betapa hampirnya kita?
- Ya, tapi apa kaitannya?
Aku berfikir tentang apa yang kau
kata, mempunyai benda untuk tawar menawar.
Ya, cara terbaik untuk selamatkan adik
kau adalah dengan mendapatkan harta tu.
Kemudian kau boleh menari ke Cartagena.
Sebab kau mempunyai kuasa.
Aku ingin melihat kau menaiki bot tu.
Tapi, Jack, kalau kita
terpaksa korbankannya untuk selamatkan Elaine...
Jadi kita korbankannya. Itu adik kau.
Sudah tentu. Tapi sekurang-kurangnya
kita ada kuasa untuk tawar-menawar.
Jadi, mari pergi.
Dia ni tak nak mengalah.
- Apa yang kau buat?
- Aku hidupkan kereta ni tanpa kunci.
Cubalah pakai kunci.
Itu dia. Tempat ibadat.
Mari pergi.
Takkanlah cuma ini.
Mesti ada petunjuk lain.
Mercu tanda boleh berubah, pokok boleh tumbuh.
Kau dengar tu?
Air terjun.
Tengok, Jack.
Bagus Joan!
- Kau tak apa-apa?
- Ya.
Ia pasti di sini.
Apa maksud Leche de la Madre?
- Leche de la Madre?
- Ya. Ia tertulis atas peta.
Maksudnya "Susu Ibu".
Susu ibu?
Tak sangka betul.
Mama, aku dah pulang.
- Tak sangka aku sedang lakukannya.
- Apa?
Menggali harta karun bersama kau.
Jack?
Ya?
Bersama kau adalah waktu terbaik aku pernah alami.
Aku tak pernah jadi
waktu terbaik sesiapa sebelum ini.
Ia adalah patung berharga.
Nampaknya ada orang nak
buat lawak yang tak kelakar.
Tunggu kejap.
Buku pertama aku,
Treasures of Lust,
Aku sembunyikan harta karun dalam patung.
Begitu banyak masalah kita tempuhi.
Belum cukup banyak lagi, bangang.
Kenapa ramai sangat orang ekori kau?
Masukkan barang tu dalam beg.
Cepat gerak, sebelum Batman pulang ke guanya.
Masa untuk jadi pemandu aku, Cik Wilder.
- Jangan dekat dengan aku, orang pelik.
- Oh, aku orang pelik, ya? Tapi aku jujur.
Aku nak curi batu ni.
Aku tak cuba menipunya dari orang perempuan.
Tunggu kejap. Mengambil batu ni adalah idea aku.
Itulah yang seorang penipu handal mahu kau fikir.
Dia buat kau rasa kau perlukan harta ni.
Masuk dalam dan pandu. Cepat.
Cepat.
Sekarang cuba kau rasa macam mana...
Jahanam!
Masuk.
- Arah mana kita nak pergi?
- Ikut batu tu.
Orang gunung!
Tekan minyak.
- Ke mana kau nak pergi?
- Mana aku pergi?
Apa kata ke Laluan Lupe?
Kau nak ke mana? Tak payah membelok.
Kau takkan ke mana-mana.
Apa kita nak buat sekarang?
Lompat.
Joan Wilder! Hebat betul!
Aku sangka kau dah lemas.
Memang aku dah lemas.
- Kau OK?
- Ya.
Aku baik. Aku tak apa-apa.
Cuma, kau berada di sebelah sana.
- Tiada cara nak lintasi sungai ni.
- Kau sengaja buat begini.
Apa kau cakap ni?
Kita terjatuh dari air terjun.
Mengaku sajalah. Memang dah lama kau rancangnya.
Aku dah agak, kau tak boleh harap.
Apakah nama hotel di Cartagena?
Hotel Cartagena.
Apa kau peduli?
Baik. Kau berjalan ke arah matahari terbenam untuk sampai ke sana.
Aku akan tunggu kau di sana.
Yalah tu. Dengan El Corazón dalam poket kau.
Macam mana dengan adik aku?
Mereka tak perlu tahu pasal ni.
- Kau ada petanya.
- Kau pula ada batu tu.
Aku jumpa kau di sana.
Percayalah padaku.
Apa?
Kau sampai juga akhirnya.
- Ada peta tu?
- Ya. Aku bawanya. Aku nak cakap dengan Elaine.
Tidak, kau tak boleh cakap
selagi kau tak serahkan peta tu.
Tengok ke luar tingkap.
Nampak kubu di seberang teluk?
Menara tu?
Kau naik teksi air di luar hotel kau.
Jumpa aku di sana dalam masa 2 jam,
seorang diri.
- Ada tak Jack Colton daftar masuk?
- Sejak 2 minit lalu, tiada.
Di sini
Berhenti di situ.
- Tunjukkan peta tu.
- Mana kau?
- Tunjukkan Elaine.
Joanie?
Letak peta tu dan berundur.
Kalau ia bukan peta asli...
Kalau kau cuba buat helah...
Joan Wilder,
kau dan adik kau...
boleh pergi.
Semuanya OK.
Aku tak jumpa kau di hotel.
Kami semua tak jumpa kau.
Perempuan bodoh.
Kau biar dia ekori kau ke sini.
Peta ni tak bermakna.
Mereka dah ada batu tu.
Ia pernah berada dalam tanganku, Ira.
Tangan yang akan mematahkan semua tulang-tulang kau.
Nanti.
Mana dia?
Aku tak tahu.
- Dimana batu tu?
- Aku tak...
Kami galu. Kami tak jumpa apa-apa.
Buaya mengalirkan air mata semasa makan mangsa mereka.
Aku pasti kau pernah mendengarnya.
Tapi pernahkah kau melihatnya?
Hantikan!
Tengoklah Sang Bedal tu.
Kau boleh hentikan kesengsaraan ini.
Cuma beritahu aku, dimana El Corazón?
Dimana jantung tu?
Dimana batu tu?
Baiklah. Lepaskan dia.
- Dia tak tahu dimana batu tu. Ia ada dengan aku.
- Dimana ia?
- Tempat selamat.
- Tempat mana?
Mana ia?
Ambillah.
Terima kasih.
Tunduk!
Mari.
Cepat.
Baiklah, muchachos. Bawa bot!
Halang mereka!
Biar aku sampai ke bot!
Sedikit lagi.
Ira!
- Tunggu, Ira.
- Lompat, Ralph.
- Aku tak pandai berenang. Kau pun tahu, Ira.
- Aku akan kembali dapatkan kau.
- Kau janji?
- Aku akan hantar bot untuk kau, Ralph.
- Bila?
- Tak lama lagi.
- Lama mana?
- Dah tak lama.
Tidak!
Mana kau nak pergi, kawan?
Ayuh, muntahkan.
Tunggu.
Joanie?
Macam mana kau nak mati, Joan Wilder?
Perlahan macam siput?
Atau laju macam tahi bintang?
Jack!
Tak guna betul, tolonglah.
Jahanam.
Jack.
Tak apa.
Tolonglah, Ira.
Kau sepupu aku, Ira.
Kau ingat tak?
Emak kau, emak aku.
Arah sana. Dia nak larikan diri.
Semua ada pada dia.
Pergi arah sana.
Joanie?
OK. Ini apa kita kena buat.
Pergi ke konsulat Amerika.
Beritahu mereka segalanya.
- Mana kau nak pergi?
- Mungkin mereka percaya cerita kau.
Tapi jangan sebut nama aku.
Polis Cartagena dan aku ada sejarah lama.
- Elaine, gembira jumpa kau.
- Kau nak pergi? Kau tinggalkan aku?
Kau takkan apa-apa, Joan Wilder.
Kau sentiasa selamat.
Jack Colton!
Tak guna.
Ini adalah buku kau yang terbaik setakat ini.
Aku tak percaya kau boleh tulisnya secepat ini.
- Jadi kau suka?
- Suka? Tengoklah aku.
Sampai menangis.
Jangan beritahu orang lain.
Aku suka penamat bila lelaki tu berenang pergi.
Kemudian dia jumpa perempuan tu di
lapangan terbang dan mereka berlayar bersama.
Tak sangka ia boleh pengaruhi aku.
Aku mendapat inspirasi.
Joanie, kau penulis romantik yang tiada harapan.
Tak. Penuh harapan.
Romantik yang penuh harapan.
Tak nak, terima kasih.
Tak pernah pakainya.
Aku suka but kau.
Si tua berekor kuning tu
mengalami masalah penghadaman yang membawa maut.
Ia mati di pangkuan aku.
Tak boleh salahkan ia.
Kalau aku nak mati, aku akan pilih tempat sama
Aku tak dapat berhenti dari teringat pada kau.
Malah aku baca salah satu buku kau.
Jadi kau pasti tahu bagaimana kesudahannya.